石田…
黑崎…
黒崎…
黑崎
黒崎くん！
你没事吧 一护
大丈夫か 一護！
石田
石田くん！
演员到齐了啊
役者が揃ったようだな
那家伙是…
あいつは…
你真幸运 石田雨龙
幸運だな 石田雨竜
命运在帮助你做出证明
運命は お前の証明に力を貸している
证明给我看吧
証明してみせろ
如果你不是叛徒
お前が 裏切り者でないというのなら
就当场把他们全部杀掉
今ここで そいつらを 皆殺しにしてみせろ
你会做出的回答
お前が なんと答えるかは
我已经看见了
視えているぞ
石田雨龙
石田雨竜
他的眼睛是怎么回事
なんだ？ あいつの眼…
跟友哈巴赫一样啊
ユーハバッハと同じじゃねえか
你想做什么 石田
何がしてぇんだ 石田！
受那种家伙的指使跟我们战斗
あんな奴の言いなりに戦うことが
就是你想做的事吗
お前のやりたかったことなのかよ
手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
皇帝友哈巴赫并不是灭却师的救世主
皇帝ユーハバッハは 滅却師の救世主ではない
为了治愈千年前战斗中的创伤 君临世界
千年前の戦いの傷を癒し 君臨せんとするユーハバッハは
友哈巴赫发动「圣别」 提升自身力量
自らの力を高めるため 聖別によって
夺走了灭却师…
滅却師の…
夺走了同族的力量和生命
仲間たちの力と生命を奪った
我因此确信
私は確信した
友哈巴赫无法饶恕「舍弃了灭却师的世界」
ユーハバッハは 滅却師を棄てた世界を赦さない
他一定会回来
奴は還って来る
为了终结这个可憎的世界
忌むべき世界を 終わらせるために
作为生活在现世的灭却师 我们肩负着职责
現世で生きてゆく 滅却師として 我々には 責務がある
若他卷土重来 我们就必须阻止他
その時が来たのならば 奴を止めねばならぬ
赌上荣耀 去保护这个世界
誇りにかけて この世界を…
保护心爱之人
愛する者を護るために…
所以 我…
だから 僕は…
接近友哈巴赫 使用他给予的力量
ユーハバッハに近づき その力を示すことで…
骗过周遭的众多眼睛
僕を取り巻く目を潜り
然后…
そして…
月牙天冲
月牙天衝！
哇 陛下正在休息呢
わ～ 陛下 お休み中だね
管他呢
知るかよ
不愧是前隐秘机动总司令
さすがは 元隠密機動総司令だ
你很快 很快哦
アンタは速い 速いよ
但是啊
だけどさ
我对速度也有点自信的
オレも スピードには ちょっと自信があるんでね
你这女人真是不听人说话
話を聞かない女だな
这招已经…
そいつは…
有免疫了是吧
免疫獲得済みじゃったろう？
不值一提
たわい無い！
即使是护廷十三队正副队长
護廷十三隊 隊長格といえど
在我的奇迹面前 也不过如此
我が奇跡の前では こんなものか
确实是奇迹
確かに 奇跡だね
连一个濒死的女孩都打不死
瀕死の女の子ひとり 潰せないなんて
除了奇迹还能是什么呢
奇跡以外のなにものでもない
这哪叫什么奇迹
そんなもん 奇跡とちゃう
既然你嫌护廷十三队不够看
護廷十三隊で 物足りんのやったら…
那我们假面军团 就给你看看真正的奇迹
仮面の軍勢が ほんまもんの奇跡 見したるわ！
我不会去
ボク 行かないよ
我还什么都没说呢
まだ何も言ってないでしょ
我们就算出去也无事可做
外に出ても ボクたちに できることはないし…
我知道的啦
わかってるわよ！
你是想说 要我遵守和一护的约定吧
一護との約束を守れって 言いたいんでしょ
不过 下面还是要去的
まぁ でも… 下には行くけどね
下面？
下？
到了
着いたよ
欢迎来到志波空鹤邸
这里是…
ここは…
来这里要干什么啊
ここで 何しようってのよ？
话说 那是什么
っていうか 何あれ…
什么东西 是什么掉下来了
なんだ!? 何が降ってきてるんだ!?
唉 他们在做些什么
やれやれ… 何をやっているんだ
这 这是什…
な… なんだ こい…
杀掉了 你杀掉了它
殺した… 殺したなッ！
这鸟叽叽喳喳的 真是闹耳朵
ギイギイと よく鳴く鳥だね 酷く耳障りだ
洞都要被震疼了
孔に響くよ
什么 你是什么人
なんだ？ 何者だ オマエ！
死人
圣别
友哈巴赫发动的对灭却师的筛选和对其力量的掠夺。是友哈巴赫的能力，能对分享了其力量的灭却师的能力进行强制征收，并重新分配
给自身或其他灭却师。从年老和虚弱的灭却师开始夺取力量，直至满足所需，甚至可能导致对象死亡，而夺取的力量能在分配之后获得
进一步强化。十二年前的「圣别」中，石田雨龙的母亲·叶绘和黑崎一护的母亲·真咲被夺走灭却师之力不幸丧命。在尸魂界的「圣别」
中，巴兹比与莉托托等人也是圣别对象，但因为年轻且能力强大，所以只是力量有所削弱。
切魂之物
灭却师唯一的有刃武器。灵子构成的刀身表面每秒有300万次的灵子往返，本质便是以这种振动使砍到的对
象的灵子结合变松弛，容易被夺取灵子。对于收集周围灵子作为武器的灭却师来说，这一武器的作用并不限
于攻防，拥有远近皆可使用的极高泛用性。并非剑而是「箭」，对于灭却师来说，将其作为箭射出才是原本
的用法。
你上这种普通的高中没问题吗
お前… こんな普通の高校 通ってていいのかよ？
什么意思
どういう意味だ？
就是说 你不应该去上成绩更好的高中吗
イヤ ほら… もっと こう… アタマいい高校のほうが よかったんじゃねえの？
虽然我不懂吧
わかんねぇけど…
医生的儿子 应该也想当医生吧
医者の息子って 医者になりたいんじゃねえのか？
你父亲不也是医生吗
君の父親だって 医者だろう
我家不同啦
ウチは まぁ… アレだから
他哪叫医生 就是个胡渣大叔
医者ってか ヒゲだからな
我已经不打算当医生了
僕は もう 医者になるつもりはない
已经？之前有这个打算吗
もうって なんだよ 前は あったのか？
没事 你不想说就算了
いや… 言いたくねえなら いいんだ 別に
对
そうだ…
那一天 我决定不当医生了
あの日 僕は 医者にはならないと決めた
如果把死去的妻子开膛破肚 就是医生的工作
死んだ妻さえ バラバラにすることが 医者の仕事だというのなら
那我就不想当医生
僕は そんなものに なりたくはない
这次你可得告诉我了
今度こそ聞かせてもらうぜ
石田
你为什么要加入灭却师一方
お前が滅却師側についた理由と
为什么要和我们战斗
俺らと戦おうとする理由をよ！
你问这个是想怎样
それを聞いて どうするんだ
如果你的回答能让我接受
聞いた理由に納得できりゃ
那我就陪你打到底
勝負でも なんでもやって
暴揍你一顿 把你打醒
ブン殴って 目ぇ覚まさせてやるよ！
如果你不接受呢
納得いかなかったら？
那当然是暴揍你一顿啊
ブン殴るに決まってんだろ！
结果都是暴揍啊 你怎么回事
結局 殴るんじゃないか なんなんだ 君は…
这是「太阳钥匙」
太陽の鍵だ
星十字骑士团全体成员都有
星十字騎士団全員に配られる
真世界城里
真世界城各所に設置された
有许多处名为「太阳之门」的金属板
太陽の門と呼ばれる 金属板にかざすことで
使用它就能在门之间移动
門から門へ移動できる
从这里下五层楼
ここから五層分 下った所に
有用来进攻现世的太阳之门
現世侵攻用に用意された 太陽の門がある
你们就用这个回现世去吧
それを使って 君たちは現世に戻れ
我要留在这里
僕は ここに残って
把友哈巴赫连带真世界城一起毁灭
真世界城ごと ユーハバッハを滅ぼす
你开什么玩笑 石田
ふざけてんじゃねえぞ 石田！
为什么不要我们和你一起战斗
なんで 一緒に戦おうって 言わねぇんだ！
一直以来 我们都是一起战斗的啊
これまでだって ずっと そうしてきたじゃねえかよ！
我就知道你会这么说 才会不辞而别
そう言うだろうと思ったから 君たちに伝えずに来たんだ
只要打败友哈巴赫不就行了吗
ユーハバッハの奴を倒せば済む話だろ！
做不到的 你们无法打败他
無理だ！ 君たちが 奴を倒す方法なんて無い！
所以你就要自己做？
オメーがやらなきゃいけねぇのかよ！
这事只有我才能做到
僕にしかできないことなんだ！
只有继承了师父和母亲血统的我 才能做到
師匠や母さんの血を受け継いだ 僕にしか…
你…
お前…
我已经考虑清楚了
考えた末の行動だ
快走吧
早く行け
在哈斯沃德察觉到之前
ハッシュヴァルトに このことを気付かれる前に…
我不明白
解らんな
在我察觉到之前 是指什么时候
気付かれる前とは いつのことだ？
我说过了
言ったはずだ
我能看见你要做出的回答
お前がなんと答えるかは 視えているぞ
石田雨龙
石田雨竜
黑崎 我来拖住他
黒崎… 僕が 奴の足止めをする
你快去太阳之门
太陽の門へ急げ
石田 你…
石田 てめえ…
快点
早くしろ！
现在还来得及
今なら まだ間に合う
你没听见吗
聞こえなかったのか！
我说过了
言ったはずだ…
我能看见你会做出的回答
お前がなんと答えるかは 視えていたと
连接现世的太阳之门 已经被我破坏了
現世に繋がる太陽の門は 既に破壊した
让我来了结你 石田雨龙
終わらせるぞ 石田雨竜
在陛下醒来之前
陛下が御目覚めになる前に
看来只能开战了 石田
やるしかなさそうだな 石田
黑崎…
黒崎…
等等
待て…
在陛下醒来之前
陛下が御目覚めになる前に
对了
そうか！
黑崎
黒崎…
你应该发现了吧 他的眼睛和友哈巴赫一样
奴の眼が ユーハバッハと同じものに なっていることには 気付いてるな？
嗯
あァ
友哈巴赫在睡眠期间 会和他互换力量
奴の力は ユーハバッハが眠っている間だけ ユーハバッハの力と入れ替わる
对
そうだ…
现在的友哈巴赫没有全知全能的力量
今なら ユーハバッハに全知全能の力は無い
友哈巴赫就在真世界城顶部
真世界城の最上部に ユーハバッハは居る
你去上面吧 黑崎
上へ向かえ 黒崎！
石田…
石田！
你还是要留在这里吗
お前は やっぱり ここに残んのかよ！
可是
でも
要是他有友哈巴赫的力量 就更加要一起…
あいつが ユーハバッハの力を 持ってんなら 尚更…
别啰嗦了 快走
ゴチャゴチャ喋るな！ さっさと行け！
我又不是在说遗言
最期の言葉じゃあるまいし
你都不打算追啊 没问题吗
追う素振りも無いんだな いいのか？
要我说多少遍 我能看到一切
何度も言わせるな 私には すべて視えている
他们会死 不需要追
奴らは死ぬ 追う必要は無い
是吗
そうか
但是 未来不是能改变的吗
だが… 未来というのは 変えられるものだろう？
真令人吃惊啊 石田雨龙
驚いたな 石田雨竜
你和刚才简直判若两人
先ほどまでとは別人のようだ
现在的你 表情中充满着希望
今のお前は ずいぶんと 希望に満ちた顔をしているぞ
原来如此
成程…
先不说我是不是真的充满希望
事実 希望に満ちているかどうかは さて置くとして…
你会觉得吃惊
それを見て 驚いたということは
就说明 你并没能预见这个充满希望的我
その希望に満ちた僕は 視えていなかったわけだ
看来这个力量对你来说 远非全知全能
君にとっては その力… 全知全能には程遠いらしい
我的遗言
真没想到啊
驚いたな…
这种几十年前的通行证居然还能用
こんな 何十年も前の通行証が まだ使えたとは…
你父亲还挺聪明 在被驱逐时带上了它
追放の時に それを持って逃げた オメーの親父の
可得感谢他
機転に感謝だな
是啊
そうだな…
就让我首次感谢一下这个手脚不干净的父亲
手癖の悪い親を 持ったことを 初めて感謝しよう
就因为你说自己父亲的坏话
自分の親を そんな風に言うから
才会被自己儿子说坏话
オメーも息子に悪くいわれンだぜ
原来没睡啊
ちっ… 寝てんじゃね～のかよ…
没能杀死你…
てめえを… 殺せなくて…
真是太遗憾了…
残念だ… ぜ…
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
灭却师资料
滅却師資料
翻页
てれん
哗啦哗啦哗啦
はい コポコポ コポコポっと…
咖啡欧蕾这东西啊
カフェオレってのはさ
虽然同样是「加了牛奶的咖啡」
同じミルクが入ったコーヒーでも
但和咖啡拿铁就不是一个东西
カフェラテとは全然違うんだ
重要的是「平衡」
大事なのは バランスさ
平衡稍微被打破 就完蛋了
ちょっとでも崩れちまったら そこで お終い
死神以前不是被称为「调整者」吗
死神は昔 調整者って 呼ばれてたんだろ？
可还是有很多人不知道这一点
なのに 知らねえやつが多いんだよな
真是的
ったく
一个两个的
揃いもそろって…
都很致命
致命的だぜ
亚斯金·纳克鲁瓦尔
等等
っとぉ～
他们说在正片之外的地方不要太阴暗
暗いのは 本編だけにしろって 言われてたんだ
很致命哦
はい 致命的DAZE！
总之把背景音乐关掉
とりあえず BGMは消してっと…
那就先学第一个知识点
じゃ 最初のお勉強だ
来
ほいっ
旧友哈巴赫亲卫队
旧ユーハバッハ親衛隊！
首先是千年前 陛下第一次进攻尸魂界时
まずは千年前 陛下が初めて 尸魂界に侵攻したときに
当时的亲卫队成员
親衛隊を務めていた メンバーについてだ
约翰·塞德利茨
ヨハソ·ザイドリッツ
休伯特·亚历山大·克莱希
ヒューべルト·アレクサソター·クライヒ
阿哥拉·拉劳
アルゴラ·ララウ
妮琪塔·德斯洛克
こキータテスロック
就是这四位
以上 ４名だぜ
资料里还有这种所谓的关系图
資料には よく言う 相関図ってやつもあるんだ
我才是陛下的左右手
我才是最强
我得好好干
我喜欢射击
很沉稳
但是啊
けどよぉ…
人挺好
这也太复杂了吧
ったく ややこしいったらねぇなぁ～
有实力但还太嫩
很强 值得信赖
很让人操心
人挺好
虽然也不是和和睦睦就行的吧
ま 仲良しこよしで どうにかなるって
可恶的小少爷
低贱的家伙
上司
人挺好
烦人的老头
忠心的部下
明明有这么些个强得吓人的人
こんな おっかね～人たちが いたってのに
千年前却还是输给了死神
千年前は 死神に やられちまったんだよなぁ
虽然我听说过吧 死神那边也有很强的人
向こうにも やべ～のがいたとは 聞いてるけどよぉ…
我躲
っとぉ～？
怎么样 涨知识了吗
ど～だい 勉強になったかい？
要是不知道
知らなかったら…
那可是很致命哦
はい 致命的DAZE！
风度
デリカシー
四枫院夜一
四楓院夜一
噼哩啪啦的
バチバチしちまってよぉ
吓死个人了
こえ～ったらありゃしねぇ
虽说确实是个美女啦
まぁ 美女には 違いねぇんだけどよぉ
她弟弟夕四郎 也强得要命啊
ああ… 弟の夕四郎も めちゃくちゃ強かったんだよなぁ
真是头疼
まいっちまうぜ…
被打成了这样 真悲伤
そんな感じで 悲しいかな
正跟他们激烈战斗的我
絶賛バトル中な俺なわけだけど
总遇到些离谱的事 让我很下头呢
マジで言ってんの？ って 引くことが多いんだよなぁ
「既然对手无法动弹 直接掐死不就行了吗」
相手が動けないんなら そのまま 首でも〆れば いいんじゃない？
真下头
って 引くわ～
这哑铃用来锻炼倒还好
トレーニングは いいんだけどよぉ
直接用来打人也太下头了
それで殴んのは引くわ～
虽然对手是死神倒无所谓吧
死神相手だからいいけどよぉ
这年头还让人切腹
今時 切腹ってのも
真下头
まぁ 引くわ～
还说什么「肚子饿了」
腹減ったなぁ～
真下头
って引くわ～
这位挺时髦的 还不错
オシャレなのは ポイント高いぜ
但突然发火还是太下头了
いや やっぱ 突然 キレられんのは引くわ～
真气人
むかつきますねぇ
死了算了
死ねばい～のに
今天难得意见一致啊
今日は珍しく 意見が合うな
我也觉得
同感だぜ
既然意见一致 那就好说了啊
全員一致なら 話 はやいじゃん！
喂喂 为什么会变成这样啊
おいおい… なんで こうなるんだよ
不过 我还是有自知的
いや… 自覚はあるんだ
一不小心说得太多
つい喋りすぎちまう所も
也是我的致命之处
俺の致命的なトコさ
好了
さてと…
各位观众 看得还开心吗
視聴者のみんな 楽しんでくれたかい？
制片人要我负责的时间也快结束了
そろそろ プロデューサーから頼まれた 時間も終わりだ
那么最后…
じゃ 最後に…
要是不看后续
この続きも見てくれないと…
就太致命了哦
致命的DAZE！